Ελέν, μπορείς να με βοηθήσεις;
Είναι πολύ.
Είναι τεράστια.
- Μη με κάψεις με το τσιγάρο σου.
- Όχι.
Ορίστε.
- Αν, το παρατραβάς.
- Χαλάρωσε.
ΤΟ ΓΕΓΟΝΟΣ
Αμάν. Περίμενε.
Είναι εντάξει;
Πρόσεχε τα δάχτυλά σου.
Και να 'μαστε.
Λοιπόν;
- Δεν μπορείς να το φορέσεις.
- Γιατί όχι;
Δεν είναι τόσο σοκαριστικό.
- Αν ήμουν άντρας, θα μου έκανα έρωτα.
- Αυτό είναι το πρόβλημα.
- Δεν είπα ότι θα το κάνω.
- Σ' έχω ικανή για όλα. Σειρά μου.
Θέλεις να το σφίξω;
Ναι.
Είσαι τρελή.
Ελέν, είσαι η επόμενη.
- Με τίποτα.
- Ναι, σίγουρα.
Είναι εντάξει;
- Σου αρέσει; Δεν είναι υπερβολικό;
- Όχι.
Λοιπόν Ελέν, ναι ή όχι;
- Όχι, δεν μπορώ.
- Γιατί όχι;
- Ο κόσμος θα το δει.
- Αυτός είναι ο σκοπός.
- Έλα τώρα.
- Όχι.
Λοιπόν, ένα πράγμα μόνο.
Θα κάνουμε αυτό.
Προτιμάς αυτό;
Τα παπούτσια μου τρίζουν.
Μόνο αυτό ακούω.
- Λατρεύω αυτήν τη μουσική.
- Κι εγώ. Ελπίζω να έχει πολύ κόσμο.
- Δεν θα μείνουμε μέχρι αργά;
- Ασφαλώς.
Ο Γκαμπριέλ βάζει τη μουσική.
Υπάρχει πλήθος κόσμου.
Βιαστείτε, κορίτσια.
Γεια.
Πολλά νέα πρόσωπα απόψε.
Εκείνος εκεί σε κοιτάει επίμονα.
Δεν με κοιτάει.
Δεν είναι κακός.
- Μ' αρέσουν οι άντρες με γραβάτα.
- Ναι, αλλά σου αρέσουν όλοι οι άντρες.
Κοίτα, βλέπεις;
Είναι κι αυτός ο τύπος σου.
Προσοχή, κίνδυνος.
Άσε με να μαντέψω. Λογοτεχνία;
- Εύκολο, τα κορίτσια κάνουν λογοτεχνία.
- Υπερβάλλεις.
Σπουδάζω Ιστορία.
Αλήθεια;
Όχι, δεν είναι αλήθεια.
Είμαι μεταμφιεσμένος.
Αφού μας άφησαν να μπούμε,
είπα να κάνω μια προσπάθεια.
Ήρθα με αυτούς τους τύπους.
Είμαστε από τον κοντινό
πυροσβεστικό σταθμό.
Είστε πυροσβέστης;
Είναι πρόβλημα αυτό;
Λένε ότι πρέπει να προσέχεις
τον πυροσβέστη.
Η συνείδησή μου είναι καθαρή.
Δεν θέλεις να χορέψεις;
Θα με κεράσεις μια κόκα κόλα, Ζαν;
Ναι, βέβαια.
Μια κόκα κόλα, παρακαλώ.
Εκείνα τα κορίτσια σε λατρεύουν.
Απλώς με κατασκοπεύουν.
Θέλουν να πιστεύουν
πως είμαι μια τσούλα.
Δεν είναι αλήθεια;
Αυτά τα κορίτσια πάντα χορεύουν
στις μύτες των ποδιών τους.
Μ' εκνευρίζουν.
Ζηλεύεις.
Ίσως.
"Όλη την ατέλειωτη εκείνη μέρα,
χτένιζε τα χρυσαφένια της μαλλιά...
ενώ η τραγωδία μας εξελισσόταν.
Ανόρεχτα έπαιζε μια μελωδία στην άρπα.
Όλη την ατέλειωτη εκείνη μέρα
μπροστά στον καθρέφτη,
χτένιζε τα χρυσαφένια της μαλλιά
λες κι απολάμβανε το βάσανο της μνήμης".
Λοιπόν, ποιος έχει έμπνευση.
Ελάτε.
Οι εξετάσεις πλησιάζουν.
Δύσκολο να μπεις στο Πανεπιστήμιο.
Ποιος θέλει να δοκιμάσει;
Δεσποινίς. Σηκωθείτε, παρακαλώ.
Τι έχετε να πείτε για το κρυφό νόημα
αυτού του ποιήματος;
Δεν ξέρω.
Συζητήσαμε ήδη για τον Αραγκόν.
Ήσασταν εδώ; Παρούσα, εννοώ.
Ελάτε, κάντε μια προσπάθεια.
Δώστε μια απάντηση.
- Έμαθες ότι φεύγει;
- Για να παντρευτεί;
Έναν μαλάκα που σπουδάζει μαθηματικά.
Τα παρατάει;
Απ' την άλλη, ίσως είναι καλύτερα.
Ένας λιγότερος για εμάς.
Καταστροφή. Φοβάμαι ότι στο τέλος
θα είσαι μόνο εσύ.
- Νομίζεις ότι θα αντέξεις;
- Δεσποινίς.
Πείτε μας για το ποίημα.
Επικαλείται το δράμα ενός εραστή,
υπονοώντας ένα εθνικό δράμα.
Κατά βάθος, είναι ένα πολιτικό ποίημα.
Πείτε μου για το επαναλαμβανόμενο
μοτίβο στο ποίημα.
Φωτιά, τραγωδία, μνήμη.
Για μένα, είναι αναφορές στον πόλεμο.
Το 1942, όταν δημοσιεύτηκε το ποίημα,
η Έλσα Τριολέ και ο Αραγκόν
ήταν κομμουνιστές,
οπότε νομίζω
κι οι δύο ελπίζουν
σε μια πατριωτική αφύπνιση.
Τέλεια. Ποιο ρητορικό μέσο αποτελείται
από επανάληψη λέξεων για έμφαση;
Η Επανάληψη.
"Επανάληψη". Είσαι φοβερή.
Μου δίνεις μια τσίχλα;
Μου τελείωσαν.
- Μπριζίτ, έχεις καμία;
- Όχι.
- Φοβάμαι πολύ μην αποτύχω στις εξετάσεις.
- Κι εγώ.
Δε θα είναι εύκολες.
Το μυαλό μου ταξιδεύει.
Πού ταξιδεύει;
Αν δεν περάσω στις εξετάσεις,
του χρόνου με βλέπω με το τρακτέρ.
- Θα μας βοηθήσεις με το διάβασμα;
- Ναι. Φυσικά.
ΑΚΟΜΗ ΤΙΠΟΤΑ!
Τρεις εβδομάδες
- Γεια σας.
- Καλημέρα.
Τέτοια ώρα έρχεσαι;
- Γεια σου, Ανί.
- Γεια.
- Εις το επανιδείν.
- Στο καλό.
Τι συμβαίνει;
- Είσαι χλωμή.
- Δεν ξέρω.
- Είσαι άσπρη σαν το πανί.
- Βρίσκεις;
Να δω.
Δεν είμαι σίγουρη.
- Ευλογιά;
- Σταμάτα, Μορίς.
Μπορεί να έχεις λίγο πυρετό.
Δεν είναι η ώρα να αρρωστήσεις.
Απλώς κάνει ζέστη έξω.
Το νιώθεις;
- Να νιώσω τι;
- Είναι λίγο ζεστή.
- Όχι.
- Σας είπα πως είμαι καλά.
Πώς πάει το σχολείο;
- Παίρνει σύντομα πτυχίο με έπαινο.
- Σταμάτα, μαμά.
- Δεν είναι αλήθεια;
- Ακόμη δεν το πήρα.
Μην κάνεις έτσι.
Ξέρουμε πως είσαι χαρισματική.
Είσαι τυχερή.
Δες τα χέρια σου.
Είναι κάτασπρα.
Δεν είναι συνηθισμένα στη δουλειά.
Βλέπεις, με έχουν στις βαφές τώρα
στο εργοστάσιο.
Δεν αναγνωρίζω τα χέρια μου πια.
Είπα στην Ανί να μείνει απόψε.
Θα φτιάξω το κρεβάτι σου.
Πάρε.
Τι;
Για να πάρεις κανένα μυθιστόρημα.
Πέρασαν τρεις μήνες
από τότε που αρρωστήσατε, σωστά;
Έχετε πλάκα.
Φοβόσασταν μήπως χάσετε μαθήματα.
Όμως, δεν είναι πάντα έτσι.
- Εδώ πονάει;
- Όχι μόνο.
- Τι είδους πόνος;
- Σαν κράμπες.
Κατεβάστε το εσώρουχο.
Λυγίστε τα πόδια.
Έχετε καθυστέρηση;
- Είχατε σεξουαλικές επαφές;
- Όχι.
- Ποτέ;
- Σχέση;
- Ούτε.
Είστε έγκυος, δεσποινίς.
- Λυπάμαι.
- Δεν είναι δυνατόν.
Καταλαβαίνω τι σημαίνει για σας.
Κάντε κάτι.
Δεν μπορείτε να μου το ζητάτε αυτό.
Ούτε σε μένα, ούτε σε κανέναν.
Ο νόμος δε χαρίζεται.
Όποιος βοηθήσει, καταλήγει στη φυλακή.
Όπως κι εσείς.
Κι υπάρχουν και χειρότερα.
Κάθε μήνα κοπέλες δοκιμάζουν την τύχη τους
και καταλήγουν νεκρές με αφόρητους πόνους.
Δε θέλετε να είστε απ' αυτές.
Δεν είναι δίκαιο.
Ίσως να μην ολοκληρωθεί η εγκυμοσύνη.
Μπορεί.
Αν.
Λοιπόν; Πού ήσουν;
Πάνω.
Διάβαζες μόνη σου; Μας βαρέθηκες;
Τι κάνετε εκεί;
Επανάληψη στις κλίσεις.
Το agire είναι ενεστώτας ενεργητικής;
Ago, agis, agit,
agimus, agitis, agunt.
Για μένα, είναι θέμα "οπτικής".
- Και δεν εννοώ "άποψη" αλλά "ματιά".
- Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Όταν μας κοιτάζει ο Καμύ,
η ματιά του μας διαπερνά.
Επίσης, εμπνέει δικαιοσύνη
κι ανθρωπιά.
Ο Σαρτρ είναι πιο διφορούμενος.
Πώς το τρως αυτό; Δεν αηδίασες;
Έπρεπε να φάω κάτι.
Εγώ δεν μπορώ.
Πάρε το δικό μου αν θες.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν πεινάω άλλο.
Τι λέγατε για τον Σαρτρ;
Νομίζω ότι δύσκολα τον καταλαβαίνεις.
Στηρίζει και τους κομμουνιστές.
Στηρίζει τον Στάλιν
κι απορρίπτει τις μαζικές δολοφονίες.
Κι ο μπαμπάς μου είναι,
αλλά δε σκότωσε κανέναν.
- Συγγνώμη.
- Παρακαλώ.
Δε γίνεται. Ποιος τρώει το φαγητό μου;
Δεν έχω ιδέα.
Τα πράγματά μου
δεν είναι στη θέση τους.
Ανήκουστο.
Τα τάπερ δε φεύγουν από μόνα τους.
Τι έγινε πάλι;
Κάποιοι συνεχίζουν
να κλέβουν τα φαγητά των άλλων.
- Αργούν να τελειώσουν.
- Κάθε φορά τα ίδια.
- Τελειώνετε, κορίτσια.
- Ναι.
Δε θα έχει ζεστό νερό για μας μετά.
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗΣ
4 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Από ραγάδες, πώς είστε;
Όχι, δεν είχα.
Είστε τυχερή.
Τα πόδια σας;
Να θυμάστε να τα βάζετε ψηλά το βράδυ.
Δεσποινίς Ντουσέν;
Παρακαλώ.
Θα μπορούσατε να επιβεβαιώσετε
αν θα έρθουν αύριο;
- Μάλιστα, γιατρέ.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Ποιος σας σύστησε;
Σας βρήκα στον τηλεφωνικό κατάλογο.
Ημερομηνία γέννησης:
1 Σεπτεμβρίου 1940;
Ναι.
Σε αφήνω να γδυθείς.
Ζω στην Πανεπιστημιούπολη.
Σπουδάζω φιλολογία.
Γνωρίζεις τον Σαρλ Μορό;
Είναι γιος φίλου που σπουδάζει εκεί.
Νομίζω ότι τον έχω δει κάπου.
Αξιόλογος νέος. Θα προοδέψει.
Γδύσου τώρα, σε παρακαλώ.
Είμαι έγκυος.
Μάλιστα.
Θέλω να συνεχίσω τις σπουδές μου.
Είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Πήγαινε, δεν έχουμε να πούμε τίποτε.
- Πήγαινε.
- Δεν φεύγω, μ' ακούτε;
Δεν ανέχομαι σκηνές στο γραφείο μου.
Βοηθήστε με, τότε.
Τι είναι αυτό;
- Για πρόκληση της περιόδου.
- Είστε σίγουρος;
Ορίστε.
Η επίσκεψη είναι 20 φράγκα.
- Μόνο αυτά έχω.
- Πηγαίνετε.
Ανοίξτε τα βιβλία σας
στη σελίδα 35, παρακαλώ.
Κοίτα. Διακριτικά.
Τι είναι αυτό;
Τι νομίζεις;
Λες να είναι εκείνες;
Είμαι βέβαιη.
Κρύψε το.
Πουτάνες.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Θέλω να τις σκοτώσω.
Το περιμένουν.
Ένα ωραίο μεγάλο σκάνδαλο.
- Ό,τι κι αν κάνεις, θα παραπονεθούν.
- Έχει δίκιο.
Έκλεβα τα πορνοπεριοδικά που έκρυβε
ο αδελφός μου στη θήκη της κιθάρας.
- Πόσων χρόνων ήσουν;
- Δεν ξέρω, 10 ή 11.
Μου έμαθαν πολλά.
Το φαντάζομαι.
Είμαι η πιο ενημερωμένη
παρθένα στον κόσμο.
Δεν μπορώ να κάνω πολλά τώρα,
αλλά όταν μπορέσω, θα ξέρω.
Θέλετε να δείτε κάτι;
Τι;
Φύγε.
Αυτό που έχει σημασία,
είναι αυτή η κίνηση.
Και ο στόχος...
είναι να βρεις το σημείο
που θα σε πάει μακριά.
Μπορεί να πάρει χρόνο.
Είμαστε όλες διαφορετικές.
Πάρε τον χρόνο σου.
Έτσι.
Είμαι έτοιμη.
5 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
- Χτύπησα. Έχεις μαντήλι;
- Όχι.
Έχω εγώ.
Ευχαριστώ.
Δεν πονάει;
- Γκασπάρ. Έλα.
- Έρχομαι.
Με περιποιούνται.
Ευχαριστώ, κούκλα.
Κοίτα το μαντήλι σου.
Να, μόνο αυτό σου έμεινε.
Δεν είναι κακός, έτσι;
Όλοι επιδεικνύονται,
αλλά αν καταλήξεις στην πυροσβεστική...
Γι' αυτό φλερτάρω.
Με φωνάζουν πειραχτήρι,
αλλά μήπως έχω επιλογή;
Κάθε νύχτα ονειρεύομαι
ότι πηγαίνω παρακάτω.
Επιλέγεις κάποιον,
και αν είναι ο λάθος...
Μετά...
καταλήγεις έγκυος.
Όχι, οτιδήποτε εκτός απ' αυτό.
Θα είναι το τέλος του κόσμου.
Στη χειρότερη...
υπάρχουν μέθοδοι.
Για τι πράγμα μιλάς;
Αν δεν θέλεις μωρό.
Τρελάθηκες;
Μην το ξαναπείς αυτό, ούτε για αστείο.
Έφερες τα άπλυτά σου στο σπίτι;
Σε αιτιατική είναι συνήθως
το άμεσο αντικείμενο.
Η γενική υποδηλώνει κατοχή.
Έπειτα,
η δοτική...
χρησιμοποιείται με έμμεσο αντικείμενο.
Και τέλος, η αφαιρετική,
για επιρρηματικές προτάσεις.
Σημειώστε τα όλα αυτά.
Αν.
Μου κλείνεις πονηρά το μάτι;
Καθόλου.
Σίγουρα δεν σας ενοχλώ;
Αν, περίμενε...
Λοιπόν;
Θέλεις να μου πεις κάτι;
Γνωρίζεις πολλές κοπέλες.
Υποθέτω πως μπορείς να το πεις αυτό.
Ξέρεις κάποια που το έκανε;
Για τι πράγμα μιλάς;
- Για σεξ;
- Όχι, όχι γι' αυτό.
Έχω ένα πρόβλημα, Ζαν.
Τι;
- Όχι.
- Ναι.
Δεν θα το κρατήσω.
Ξέρεις κάποια, σωστά;
- Ζαν.
- Άσε με ήσυχο, Αν.
- Σταμάτα.
- Όχι.
Σταμάτα, Αν.
Λοιπόν, ποιος ήταν;
Ένας άνδρας.
Ένας άνδρας;
Γίνε σαφής.
Τον γνώρισα
σ' ένα βιβλιοπωλείο, στο κέντρο.
Βρέθηκε εδώ,
επισκεπτόμενος τη θεία του.
Είναι απ΄ το Μπορντό.
Σπουδάζει Πολιτικές Επιστήμες.
Πολιτικές Επιστήμες.
Καθόλου άσχημα.
Το ξέρει;
Όχι.
Γιατί όχι;
Δεν ξέρω.
Πού βρεθήκατε;
Σε ένα μικρό ξενοδοχείο,
κοντά στον σταθμό του τρένου.
Γιατί;
Ήταν καλά;
Δεν ξέρω.
Έλα, πες μου.
Ήταν ωραίο το σεξ μαζί του;
Δεν σε αφορά.
Ορκίζομαι, ποτέ δεν θα σκεφτόμουν...
ότι τα κάνεις αυτά.
Μία φορά έγινε.
"Μία φορά". Έλα τώρα.
Δεν έπρεπε να έρθω.
- Έλα.
- Τι κάνεις;
Έλα, φίλα με.
Σταμάτα, Ζαν.
Μη με πλησιάζεις.
Δεν υπάρχει κίνδυνος αν είσαι έγκυος.
Τι;
Γιατί κοιτάτε;
Τι είναι αυτό;
Δείχνεις μολυσμένη.
Τσίμπημα από κουνούπι.
Θα μπορούσε να 'ναι σύφιλη.
Ναι, θα μπορούσε.
Οι πρόστυχες τα κολλάνε αυτά.
Άκου, δεν θέλουμε τέτοια εδώ.
- Αφήστε με.
- Στάσου.
Παρατήστε με, γαμώτο.
Να κι η χυδαιότητα, μπράβο.
Αν, εδώ υπάρχουν κανόνες,
οι ίδιοι για όλους.
Καταλαβαίνεις;
Σεβάσου τους ή φύγε.
Ξέρουμε τι κάνεις.
Χτες το βράδυ βγήκες έξω.
- Πλησίασε και...
- Και τι;
Άσε με να περάσω.
7 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Καμίλ Μαζάνκ.
Φαμπιέν Μπρε.
Πολύ μέτριος.
Μαντλέν Ρισάρντ.
Καλή δουλειά.
Ματίλντ Βοζέλ.
Μπορείς και καλύτερα.
Λουί Κουτουριέ.
Απογοητευτικός.
Αν Ντουσέν.
Ολίβια Ντιμπουά.
Μπριζίτ Ρανσόμ.
Οι καθηγητές συνήθως
αναγνωρίζουν άλλους καθηγητές.
Νόμιζα ότι σε ήξερα.
Πες κάτι.
Αυτό είναι λοιπόν;
Θα αποτύχεις στις εξετάσεις;
- Ναι; Όχι;
- Όχι.
Λοιπόν, εξηγήσου.
Έχουν προβλήματα οι γονείς σου;
- Αφορά χρήματα;
- Όχι, καθόλου.
Τότε, τι τρέχει;
Δεν θες να μιλήσεις.
Ορίστε.
Κοίτα να βελτιώσεις τους βαθμούς σου.
Αν.
- Θες να χορέψουμε;
- Δεν έχω όρεξη.
Η μουσική είναι φοβερή.
Έλα.
Είμαι πολύ κοντά;
Όχι, μια χαρά.
Συγγνώμη.
Θέλω μόνο να μιλήσουμε.
Έλα να πάμε μια βόλτα.
Περίμενε.
- Πού πάτε;
- Απλά φεύγουμε.
- Άσ' την.
- Υπάρχει πρόβλημα;
Μην ανακατεύεσαι.
Άφησέ την.
Φεύγεις μαζί του;
Δεν άκουσες; Δίνε του.
- Δίνε του.
- Σταμάτα, Ζαν. Έλα.
Τράβα πίσω στον σταθμό σου.
Περίμενε.
Τι κάνεις;
- Έχεις να πεις κάτι;
- Αν, αρκετά.
Είσαι οικτρός,
δεν έχεις τίποτα να πεις.
Πάμε σπίτι τώρα.
Τι συμβαίνει;
Όλες καταλαβαίνουμε πως κάτι τρέχει.
Αδύνατο.
Τι έκανες;
- Δεν θα το κρατήσω.
- Σκάσε.
Τι να κάνω;
Βοηθήστε με να βρω κάποιον.
- Πού; Πώς;
- Δεν είναι δικό μας πρόβλημα.
Μπριζίτ, έλα.
Θες να πας στη φυλακή μαζί της;
Κάνε όπως νομίζεις, Αν.
Δεν είναι δική μας δουλειά.
Μπριζίτ.
Όχι.
Μ' ακούς; Είμαι η Λίζα.
Λοιπόν, πώς ήταν χτες βράδυ;
Ναι; Με ανέφερε;
Άντε.
Το πιστεύει ή απλά κάνει τον έξυπνο;
Μισό λεπτό.
Είσαι σίγουρη;
Δεν θέλω να το παρεξηγήσω.
Ναι, φυσικά.
Θα σε ξαναπάρω.
Τα λέμε, να προσέχεις.
Συγγνώμη, είναι επείγον.
- Ναι;
- Μπορντό 7733, παρακαλώ.
Περιμένετε.
- Παρακαλώ;
- Μαξίμ;
Η Αν είμαι.
Γεια.
Τι έκπληξη.
Άκου. Πρέπει να σου πω κάτι.
Ακούγεται σοβαρό.
Είμαι έγκυος.
Μην ανησυχείς.
Δεν σκοπεύω να το κρατήσω.
Λάθος σφουγγάρι.
Δεν το κάνεις σωστά.
Δεν πρέπει να μένει λίπος.
Πήγαινε να διαβάσεις καλύτερα.
- Μ' ακούς;
- Δεν θέλω.
Δεν θέλεις;
Ποιος νοιάζεται τι θες;
Γίνεται να κάνουμε
μόνο αυτό που θέλουμε;
Ξέρεις κάτι; Σήμερα θέλω…
να κάτσω έξω στον ήλιο
και να μαυρίσουν τα πόδια μου.
Το μπαρ ας περιμένει.
Έτσι θα περάσεις τις εξετάσεις σου;
Τι ξέρεις εσύ από εξετάσεις;
Δεν μου αφήσατε άλλη επιλογή.
Δεν το εγκρίνω,
αλλά σε καταλαβαίνω.
Ανύπαντρη μητέρα.
Δεν είναι απλό.
Είσαι νέα.
Έχεις ολόκληρη ζωή μπροστά σου.
Θα ήθελα ένα παιδί κάποτε.
Όχι όμως εις βάρος της ζωής μου.
Θα μισούσα το παιδί γι' αυτό.
Ίσως να μην το αγαπούσα ποτέ.
Μακάρι να σου έλεγα ότι πέτυχε.
Όχι.
Λυπάμαι.
Το έμβρυο άντεξε.
Δεν υπάρχει αίμα.
Λίγες γρατζουνιές
στη βλεννογόνο μεμβράνη.
Τα έκανα όλα.
Τα πάντα.
Ενέσεις.
Βελόνες.
Τι ενέσεις;
Πήγα σ' έναν άλλο γιατρό.
- Σου έγραψε Estradiol;
- Ναι.
Οι περισσότεροι γιατροί
είναι κατά της άμβλωσης.
Δεν πιστεύουν ότι είναι επιλογή
για τη γυναίκα.
Το Estradiol δυναμώνει το έμβρυο.
Δεσποινίς.
Πρέπει να το αποδεχτείτε.
Δεν έχετε επιλογή.
9 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Νόμιζα ότι άλλαξες γνώμη.
Άργησε το τρένο.
Είσαι κουρασμένη;
Καλά είμαι.
Χαίρομαι που ήρθες.
- Τι κάνεις;
- Σκέφτομαι.
Μου αρέσει αυτό το φόρεμα.
Θα δεις. Έχω υπέροχους φίλους.
Αστείοι, γοητευτικοί, έξυπνοι.
Όλοι τους.
Οι δικοί του είναι όλοι δικηγόροι
και οι δικοί της είναι γιατροί.
Μαξίμ.
Δεν κατάφερα να βρω λύση.
Τι εννοείς;
Νόμιζα…
Τι; Ότι θα τα έβγαζα πέρα μόνη μου;
Πόσων εβδομάδων είσαι;
Περίπου δέκα.
Είναι πολύ αργά;
Όχι.
Μαξ; Εκεί είσαι; Κατεβαίνεις;
Κατεβαίνουμε.
Μείνε ψύχραιμη.
Θα μου βάλεις αντηλιακό;
Γιατί χαμογελάς;
"Θα μου βάλεις αντηλιακό;"
Κλασικός Πατρίκ.
Βάλ' της λίγο.
Είναι ο τόνος της φωνής σου.
Οι ερωτήσεις σου είναι σαν διαταγές
αλλά δεν έχεις συνέπειες.
Στο σχολείο ζηλεύουν τη φωνή σου.
- Στην Πολιτική η φωνή είναι όπλο.
- Με φωνάζουν "Υπουργό".
"Υπουργό..."
Βλέπεις τον εαυτό σου στην κορυφή.
Πρόεδρο.
Βλέπεις τον εαυτό σου Αρχηγό Κράτους.
Σταμάτα.
Λοιπόν, πες μας Αν.
Τι να σας πω;
- Σπουδάζεις Λογοτεχνία;
- Ναι.
- Στο Ανγκουλέμ;
- Σωστά.
Πώς θα τα καταφέρετε;
Είναι δύσκολα από απόσταση.
Μας κάνεις ανάκριση;
Απλώς ρωτάω.
Γιατί εκνευρίζεσαι τόσο;
Όχι, εντάξει, αλλά…
Πάω να βουτήξω.
Περίμενέ με.
Σταμάτα. Απομακρύνεσαι πολύ.
Έχει δυνατά ρεύματα εδώ.
- Τι συμβαίνει.
- Φύγε.
Αν, σύνελθε.
- Αυτό δεν είναι αστείο.
- Είπα, φύγε.
Ήρθες για να με τιμωρήσεις;
Τι θέλεις ακριβώς;
Βοήθεια. Αυτό θέλω.
Είπες θα ρώταγες τριγύρω.
Ρώτησα.
Ψεύτη.
Αν μου είχες πει ότι είσαι ακόμα…
Δεν θα με είχες καλέσει;
Όταν πρόκειται για διασκέδαση,
είσαι πάντα εκεί.
Τι μπορώ να κάνω;
Δεν είμαι γιατρός.
Άρα είναι δικό μου πρόβλημα;
Θα τα καταφέρω μόνη μου.
Πώς θα πας σπίτι;
Όπως πάντα.
Κάπως θα τα καταφέρω.
Αν φύγεις τώρα,
δεν θα με ξαναδείς ποτέ.
Δέχομαι τη συμπεριφορά σου απόψε.
Τι θα σκέφτονται τώρα οι φίλοι μου…
Ναι, αυτό…
Οι φίλοι είναι πολύ σημαντικοί.
Απλώς πες τους την αλήθεια.
Με κάνετε να βαριέμαι, όλοι σας.
Αυθάδης όπως πάντα.
Έτσι λύνονται τα προβλήματα της ζωής;
Τα λύνω όπως μπορώ καλύτερα.
Τι θα κάνεις με…
Τι σε νοιάζει;
Μπες μέσα.
Δεσποινίς.
Συνεχίστε.
Δεν μπορείτε;
Όχι;
Όχι.
Σηκωθείτε ώστε να σας ακούμε.
Πείτε τι λέγαμε;
Για ποιο πράγμα συζητάμε;
Κάντε μια προσπάθεια.
Τίποτα;
Τίποτα.
- Δεν έχω κάτι να πω.
- Γιατί όχι;
Δεν σας πρόσεχα.
Τουλάχιστον είστε ειλικρινής.
Για να είμαι κι εγώ ειλικρινής.
Ίσως δεν τα περάσετε στο Πανεπιστήμιο.
Καθίστε.
10 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Έλα εδώ.
Κατέβα.
Τι θέλεις;
Ακολούθησέ με.
Η Λετίσια θα σε βοηθήσει.
Θα σου δώσω ένα χαρτί,
με τη διεύθυνση μιας γυναίκας.
Της κας Ριβιέρ.
Αυτή με φρόντισε.
Πες "το κορίτσι από την εφημερίδα".
Θα καταλάβει.
Εντάξει.
Είναι έμπειρη.
Αυτό είναι θετικό.
Χαμογέλα, σε παρακαλώ.
Είναι καθαρή.
Αποστειρώνει όλα τα εργαλεία.
Πονάει;
Ναι.
Όλη η διαδικασία.
Προσπάθησε να σκέφτεσαι κάτι άλλο.
Ο πόνος περνάει.
Δεν κατέληξα στο νοσοκομείο.
Είναι θέμα τύχης εκεί.
Αν είσαι τυχερή, θα γράψουν "αποβολή".
Αν όμως ο γιατρός είναι καθίκι
και γράψει "έκτρωση"
και δεν πεθάνεις,
θα καταλήξεις στη φυλακή.
Συγγνώμη, μήπως έχετε φωτιά,
παρακαλώ;
Ναι.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ, επίσης.
Έχεις χρήματα;
Είναι ακριβά;
400 φράγκα.
Από μπροστά.
Μπορώ να σου τα δανείσω.
Θα τα καταφέρω.
Είναι συναρπαστικό.
- Πόσο;
- Τρία φράγκα.
Θα πάρω κι αυτό για πέντε.
Εντάξει.
Αντίο.
- Όλα αυτά δικά σου είναι;
- Ναι.
Γιατί τα πουλάς;
Για ένα ταξίδι.
Είναι χρυσό;
Ναι.
Θα το πάρω.
50 φράγκα.
Αξίζει πολλά περισσότερα.
Γεια σας, μήπως σας ενοχλώ;
Ποιος είναι;
Μου έδωσαν το τηλέφωνό σας.
Και λοιπόν;
Είναι επείγον.
Δευτέρα μεσημέρι.
Οδός Καρντινέτ 3, τελευταίος όροφος.
Μία μπύρα, παρακαλώ.
- Εσύ τι θα πιεις;
- Το ίδιο.
Δύο.
Είσαι μόνη σου σήμερα;
Ναι.
Χαίρομαι. Οι φίλοι σου είναι φριχτοί.
Δεν είναι φριχτοί αλλά απεγνωσμένοι.
Όλοι εδώ θέλουν το ίδιο πράγμα
αλλά δεν το παραδέχονται.
Κι εσύ τι σκέφτεσαι;
Τώρα δεν με νοιάζει τι σκέφτονται.
Όμως κάτι δεν πάει καλά.
Φαίνεσαι παράξενη. Είσαι λυπημένη;
Τι πρόβλημα έχεις;
Μοναξιά.
Έτσι;
Έτσι.
Τι θέλεις;
Τι θέλεις, Ελέν;
Το προηγούμενο καλοκαίρι,
όταν επέστρεψα στους γονείς μου,
είχα σχέση με κάποιον.
Κράτησε έναν μήνα.
Ήταν πολύ μεγαλύτερός μου.
Κάναμε συχνά έρωτα.
Στο σπίτι του,
στο στάβλο κοντά στο σπίτι
των γονιών μου…
Οπουδήποτε.
Όποτε μπορούσαμε.
Ντρεπόμουν,
αλλά η επιθυμία ήταν πιο δυνατή.
Δεν έμεινα έγκυος.
Τυχαία. Απλώς ήμουν
πιο τυχερή από εσένα.
Βρήκες τη διεύθυνση που έψαχνες;
Άκου, η Μπριζίτ έχει δίκιο.
Ας μην το συζητήσουμε.
Είναι καλύτερα.
- Δεν θα της το πεις;
- Εντάξει.
Σου έβαλα μπισκότα και σάλτσα μήλου.
Ορίστε.
12 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Ναι;
Με έστειλε η κοπέλα
από την εφημερίδα.
Έλα μέσα.
Γδύσου.
- Εδώ;
- Ναι.
12 εβδομάδων;
Ακριβώς.
Έχεις ήδη κοιλιά.
Έχει δυναμώσει.
Είναι δυνατόν;
Οριακά, αλλά είναι εφικτό.
Έχεις τα λεφτά;
Είχες πολύ αίμα
όταν έχασες την παρθενιά σου;
Έτσι νομίζω.
Είχες πολύ αίμα ή όχι;
Πολύ.
Μερικές γυναίκες
χρησιμοποιούν χλωρίνη.
Χλωρίνη στη μήτρα.
Και αναρωτιούνται γιατί πεθαίνουν.
Είσαι τυχερή που με βρήκες.
Σε προειδοποιώ.
Ούτε κραυγές, ούτε ήχους.
Κατάλαβες;
Οι τοίχοι είναι πολύ λεπτοί.
- Πλύθηκες;
- Ναι.
Ξάπλωσε, με τους γοφούς σου
στην άκρη.
- Έτσι;
- Πιο κάτω.
Τελείωσε.
Τώρα δεν πρέπει να αγγίξεις τίποτα.
Στην αρχή, θα νιώθεις τον καθετήρα.
Αλλά θα το συνηθίσεις.
Πόσο χρόνο θα χρειαστεί;
Λιγότερο από 24 ώρες.
Στην αρχή, θα υπάρχει μόνο λίγο αίμα
και μετά θα βγει.
Κύριε;
Θέλω να σας ρωτήσω κάτι.
Ρωτήστε ελεύθερα.
Θα ήθελα τις τελευταίες διαλέξεις,
παρακαλώ.
Για ποιο λόγο;
Για να μπορέσω
να δώσω τις εξετάσεις μου.
- Έχετε μείνει πολύ πίσω.
- Θα σας προλάβω.
Γιατί το νέο ενδιαφέρον;
Δεν ήμουν σε θέση να μελετήσω πριν.
Τώρα μπορώ.
Ήσασταν άρρωστη;
Η ασθένεια που χτυπάει
μόνο τις γυναίκες.
Και τις μετατρέπει σε νοικοκυρές.
Θέλετε ακόμα να διδάξετε;
Όχι.
Γιατί όχι;
Δεν είναι αυτό που μετράει για μένα.
Τι θα ήταν αυτό;
Θέλω να γράψω.
Σας ευχαριστώ.
Δεν λειτούργησε.
Λυπάμαι.
Λοιπόν;
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Ή να βάλουμε ένα δεύτερο καθετήρα,
αλλά είναι κακή ιδέα.
Το σώμα αντιδρά άσχημα.
Μπορεί να υπάρξουν επιπλοκές.
Αν το κάνεις,
είναι με δική σου ευθύνη.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Τι έπαθες;
Άσε με ήσυχη.
Μην πεις λέξη, εντάξει;
Εντάξει;
Είσαι εκεί;
Αν;
Πήγαινε φέρε το ψαλίδι
από το δωμάτιό μου.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν θα μπορέσω να το κάνω.
Αν.
Σε παρακαλώ...
Εγώ;
Ολίβια...
Περίμενε.
Αιμορραγώ.
Αιμορραγείς.
Άκου.
Θα πάω να φέρω έναν γιατρό.
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.
Αυτό δεν είναι φυσιολογικό.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Μείνε μαζί μου. Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με, σε παρακαλώ.
Να είσαι δυνατή. Αν.
Βοήθεια.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Ένα γιατρό, παρακαλώ.
- Είναι η Αν. Στο δωμάτιό της.
- Όχι...
Αν.
Συγγνώμη, συγχωρέστε με.
Πώς να το καταγράψω;
Αποβολή.
Αν.
5 ΙΟΥΛΙΟΥ
Φοβάμαι.
Ήρθε η ώρα.
Καλή επιτυχία.
"Κρατάμε μόνο την τιμή,
αφήνουμε όλα τα άλλα.
Και βαδίζουμε.
Με μάτια αγανακτισμένα
και τα μέτωπα ωχρά.
Εκεί φαίνονται
η πίστη μας, το θάρρος,
κι η μεγάλη πείνα μας.
Και το μπουλούκι συνεχίζει την πορεία του.
Με τα κεφάλια ψηλά,
τη σημαία σηκωμένη,
φορώντας τα ιερά κουρέλια".
Ελπίζω αυτά τα λόγια του Βίκτωρ Ουγκώ
να σας δείξουν τον δρόμο,
αγαπητοί μαθητές.
Πάρτε τα στυλό σας.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ "L' EVENEMENT"
ΤΗΣ ANNIE ERNAUX
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
RenataBallet-HESTIS-YiorgosX-YannisG-Neritina-Villanelle
tamyalastablender@gmail.com
Facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™